EXERCISE1
    Loại hệ thống thông tin tương ứng của: Giao dịch bán hàng - TPS
    Loại hệ thống thông tin tương ứng của: Phân tích xu hướng kinh doanh - DSS
    Loại hệ thống thông tin tương ứng của: Bảng tổng quan hiệu suất hàng tháng dành cho CEO -EIS

EXERCISE2
    A: Phần mềm quản lý điểm cho trường cấp 2, yêu cầu rõ ràng
        Mô hình: Waterfall (vì phần mềm đã có yêu cầu rõ ràng, ít thay đổi nên cứ phát triển theo các bước tuần tự từ trên xuống dưới )

    B: Ứng dụng mobile đặt lịch khám bệnh, yêu cầu linh hoạt
        Mô hình: Agile (vì ứng dụng yêu cầu linh hoạt, thay đổi thường xuyên. Nên là làm theo mô hình Agile để chia dự án thành nhiều vòng nhỏ. 
                    Dể sau mỗi vòng sẽ kiểm tra rồi nhận phản hồi và để rồi điều chỉnh, cải tiến )

    C: Hệ thống ngân hàng điện tử có bảo mật và độ phức tạp cao
        Mô hình: Spiral (vì hệ thống phức tạp, liên quan đến an toàn và rủi ro. Nên cần mô hình xoắn ốc,
                    phát triển theo vòng lặp để mỗi vòng đều có kiểm thử, phân tích, đánh giá )

EXERCISE3
    Con người: Khách hàng, nhà hàng, tài xế,nhân viên, quản trị viên
    Dữ liệu: Người dùng, món ăn, đơn hàng, địa chỉ, thanh toán, đánh giá
    Quy trình: Đặt món - xác nhận món đơn - tài xế đi giao - nhận hàng - đánh giá
    Phần mềm: Ứng dụng, wed đặt món, hệ thống để quản lý nhà hàng tài xế
    Phần cứng: Diện thoại, máy tính,máy chủ, thiếu bị mạng, GPS

EXERCISE4
    Planning: Xác định mục tiêu và phạm vi, kế hoạch của ứng dụng

    Analysis: Thu thập thông tin , yêu cầu của giảng viên, sinh viên và xac định chức năng cần có của ứng dụng

    Design: Thiết kế giao diện và CSDL cho ứng dụng điểm danh đó

    Implementation: Code, viết các logic code cho chức năng đăng nhập, điểm danh

    Testing: Kiểm tra các chức năng đó, nếu có lỗi thì sửa để rồi cho người dùng dùng

    Deployment & Maintenance: Cài đặt rồi dưa vào sử dụng

EXERCISE5
    Planning: Em sẽ xác định mục tiêu của hệ thống là để hỗ trợ giảng viên, sinh viên điểm danh = Qr
                Phân công nhiệm vụ cho từng thành viên, thởi gian làm và chi phí

    Requirement Analysis: Đi hỏi và thu thập những thông tin yêu cầu của giảng viên, sinh viên và phòng đào tạo.
                            Giảng vien sẽ tạo mã Qr để cho sinh viên quét và điểm danh và phòng đào tạo sẽ theo dõi kết quả điểm danh 

    System Design: Bước này sẽ đi thiết kế giao diện của hệ thống và xây dựng CSDL cho hệ thống đó

EXERCISE6
    A. Mô tả chức năng người dùng có thể thực hiện trên ứng dụng học tiếng Anh: Sơ đồ Use Case
    B. Mô tả lớp NguoiDung, KhoaHoc, BaiHoc và quan hệ giữa chúng: Sơ đồ Class
    C. Mô tả luồng học viên bắt đầu → vào học → làm bài → hoàn thành: Sơ đồ Activity
    D. Mô tả cách hệ thống triển khai trên các máy chủ, thiết bị: Sơ đồ Deployment
    E. Mô tả thứ tự tương tác giữa học viên và hệ thống khi nộp bài: Sơ đồSequence
EXERCISE7
    Planning: Xác định mục tiêu của dự án, người dùng , phạm vi, thời gian và ci phí

    Analysis: Thu thập yêu cầu của những người đăng kí tiêm và trung tâm xác nhận lịch, quản lý danh sách tiêm đó.

    Design: Thiết kế giao diện, CSDL cho hệ thống đó và luồng chạy của hệ thống đó

    Implementation: Viết code cho các chức năng trong hệ thống như đăng ký, xác nhận lịch tiêm, quản lý danh sách và thông báo

    Testing: Kiểm tra các chức năng đó , nếu có lỗi thì sửa lỗi đó để cho chạy đúng

    Deployment & Maintenance: Đưa hệ thống vào sử dụng

EXERCISE8
    Xác định các tác nhân chính và chức năng tương ứng:
        Học sinh: Đăng ký, tham gia các khóa học và xem điểm
        Giẩng viên: Quản lý bài học, chấm điểm và theo dõi tiến độ học của học sinh
        Admin: Theo dõi những báo cáo, thống kê, phân quyền và quản lý những người dùng
    Phân loại hệ thống;
        Hệ thống đăng ký, nộp bài và xem diểm số: TPS
        Hệ thống để giảng viên thông kê và báo cáo: MIS
        Hệ thống hỗ trợ vfa phân tích kết quả: DSS
    Mô hình phát triển:
        Mô hình Agile
    3 sơ đồ :
        Use Case - Class - Sequence

EXERCISE9
    Xác định các tác nhân chính và chức năng:
        Khách hàng: Tạo đơn hàng, theo dõi trạng thái đơn hàng
        Nhân viên vận chuyển: Cập nhật các trạng thái của đơn hàng
        Quản lý: Theo dõi hiệu suất giao hàng, khu vực có hàng tồn đọng
        CEO: Xem báo cáo tổng quan: doanh thu, tỉ lệ giao đúng hạn, hiệu suất nhân viên.
    Phân loại loại hệ thống:
        Xử lý tạo đơn, cập nhật trạng thái giao hàng: TPS
        Tổng hợp các báo cáo, thống kê: MIS
        Phân tích dữ liệu để dự đoán khu vực: DSS
        CEO theo dõi số liệu tổng quan: EIS
    Mô hình phát triển:
        Mô hình Spiral
    4 sơ đồ:
        Use Case - Class - Sequence - Activity
EXERCISE10
Xác định các tác nhân chính và chức năng:
    Khách hàng: Tạo đơn hàng, theo dõi trạng thái đơn hàng
    Nhân viên vận chuyển: Cập nhật các trạng thái của đơn hàng
    Quản lý: Theo dõi hiệu suất giao hàng, khu vực có hàng tồn đọng
    CEO: Xem báo cáo tổng quan: doanh thu, tỉ lệ giao đúng hạn, hiệu suất nhân viên.
Phân loại loại hệ thống:
    Xử lý tạo đơn, cập nhật trạng thái giao hàng: TPS
    Tổng hợp các báo cáo, thống kê: MIS
    Phân tích dữ liệu để dự đoán khu vực: DSS
    CEO theo dõi số liệu tổng quan: EIS
Mô hình phát triển:
    Mô hình Spiral
4 sơ đồ:
    Use Case - Class - Sequence - Activity